Now of course, in bigger React applications,
Instruktur: Sekarang tentu saja, dalam aplikasi
you work with more than just useRef and useState.
React yang lebih besar, Anda bekerja dengan lebih dari sekedar useRef dan useState.
To understand how you use TypeScript there,
Untuk memahami bagaimana Anda menggunakan TypeScript
it's really always helpful to simply hover
di sana, akan sangat membantu jika Anda hanya mengarahkan kursor
over the functions you're calling,
ke fungsi-fungsi yang Anda panggil, sehingga
so the other hooks you're working with.
hook lain yang Anda gunakan.
For example, if you would need the useEffect tool here,
Misalnya, jika Anda memerlukan tool useEffect di sini,
in the NewTodo component, for whatever reason,
di komponen NewTodo, untuk alasan apa pun, maka, Anda
then, you can call it and simply hover over it thereafter,
dapat memanggilnya dan cukup mengarahkan kursor ke atasnya setelah itu,
to understand with which types it works.
untuk memahami dengan tipe mana ia bekerja.
For example, that the first argument is
Misalnya, bahwa argumen pertama adalah
an EffectCallback, which is a special function,
EffectCallback, yang merupakan fungsi khusus, di mana TypeScript
where TypeScript will warn you if you set it up incorrectly,
akan memperingatkan Anda jika Anda salah mengaturnya, bahwa argumen
that the second argument is either
kedua adalah tidak ada atau array
nothing or an array of anything,
dari apa pun, hal-hal seperti itu, ini akan selalu membantu
things like that, this will always help you,
Anda, Anda juga akan belajar bahwa
you'll also learn that useEffect doesn't return anything,
useEffect tidak mengembalikan apa pun, misalnya, dan pada useState,
for example, and on useState, where I mentioned
di mana saya menyebutkan bahwa Anda selalu mendapatkan kembali array
that you always get back an array with exactly two elements,
dengan tepat dua elemen, well, Anda juga melihat bahwa di sini, useState
well, you also see that here, useState returns an array,
mengembalikan array, itulah yang kita lihat di sini, kurung pembuka dan penutup,
that's what we see here, opening and closing bracket,
di mana elemen pertama adalah tipe generik Anda, jadi daftar
where the first element is of your generic type,
Todos, karena itu adalah snapshot state Anda, elemen
so a list of Todos, because that is your state snapshot,
kedua adalah React.
in the end, that's what's happening here.
Fungsi
So that can be useful.
Jadi itu bisa berguna.
Maybe you're also working with Redux.
Mungkin Anda juga bekerja dengan Redux.
Well, thankfully, if you dive into their documentation,
Nah, untungnya, jika Anda menyelam ke dalam dokumentasi mereka, Anda
you also will find instructions
juga akan menemukan instruksi
about using Redux with TypeScript.
tentang menggunakan Redux dengan TypeScript.
Here, under Recipes you find Usage with TypeScript,
Di sini, di bawah Recipes Anda menemukan Penggunaan dengan
and there, you can learn how you can add types
TypeScript, dan di sana, Anda dapat mempelajari bagaimana Anda dapat
to your actions, and to your reducers,
menambahkan tipe ke aksi Anda, dan ke reduksi Anda, dan
and to your state management with Redux.
ke manajemen state Anda dengan Redux.
It's really straightforward, not complex at all,
Ini benar-benar mudah, tidak rumit sama sekali, dan
and adds a lot of type safety there.
menambahkan banyak keamanan tipe di sana.
Maybe you're also using the
Mungkin Anda juga menggunakan
React Router package, this package here.
paket React Router, paket ini di sini.
There, you don't find specific TypeScript notations there,
Di sana, Anda tidak menemukan notasi TypeScript khusus di sana, yah, tentu saja Anda dapat menginstalnya
well, of course you can install this
ke dalam proyek Anda, juga, dengan npm
into your project, as well, with
install dash dash save react
npm install dash dash save react dash router dash dom,
dash dash router dash dom, yang merupakan perintah yang biasanya
which is the command you would typically use
Anda gunakan untuk menginstal paket
to install this package into your React project.
ini ke dalam proyek React Anda.
So this will add the react-router-dom package.
Jadi ini akan menambahkan paket react-router-dom.
But this package has no special
Tetapi paket ini tidak memiliki instruksi tipe khusus pada
type instructions on its page here,
halamannya di sini, Anda tidak menemukan
you don't find anything TypeScript-specific here,
apa pun yang spesifik TypeScript di sini,
at least at the point of time I'm recording this.
setidaknya pada saat saya merekam ini.
Nonetheless, of course we can use this
Meskipun demikian, tentu saja kita dapat
in a TypeScript project as well,
menggunakan ini dalam proyek TypeScript juga,
and can get good type support there.
dan bisa mendapatkan dukungan tipe yang baik di sana.
Now, with it installed, you will notice that
Sekarang, dengan itu terinstal, Anda akan
if I import from react-router-dom,
melihat bahwa jika saya mengimpor dari react-router-dom, saya tidak benar-benar
I don't really have great type support there.
memiliki dukungan tipe yang bagus di sana.
For example, if I try to import something here,
Sebagai contoh, jika saya mencoba mengimpor
I already get a warning, that could not find
sesuatu di sini, saya sudah mendapatkan peringatan, bahwa tidak
a declaration for module react-router-dom,
dapat menemukan deklarasi untuk modul react-router-dom,
so that it didn't find any type information here.
sehingga tidak menemukan informasi tipe apa pun di sini.
To fix that, of course, we can do something we did before,
Untuk memperbaikinya, tentu saja, kita dapat melakukan
npm install dash dash save dash dev,
sesuatu yang kita lakukan sebelumnya, npm instal dash dash
at types, slash react dash router dash dom,
save dash dev, at types, slash react dash dash router dash dom, jadi kita batalkan
so we cancel the at search types here,
at search types di sini, dan kita baik lagi,
and we're good again, this is a trick
ini adalah trik yang sudah Anda pelajari,
you already learned about, early in the course,
di awal kursus, tetapi tentu saja, tidak perlu
but of course, there's no need to forget about it,
melupakannya, hanya karena kita memiliki proyek di mana
just because we have a project where
banyak yang sudah bekerja dengan TypeScript
a lot already works with TypeScript out of the box.
out of the box.
If we then add something which
Jika kita kemudian menambahkan
does not work with TypeScript, like this one,
sesuatu yang tidak bekerja dengan TypeScript, seperti yang
we can add it like this, and now it's aware of Route,
satu ini, kita dapat menambahkannya seperti ini, dan sekarang
it's aware of all the other features
ia mengetahui Route, ia juga mengetahui
from this package as well.
semua fitur lain dari paket ini.
So this is how easy you can add support for this, as well.
Jadi, beginilah cara mudah Anda bisa menambahkan dukungan untuk ini juga.
And that's how you should generally approach this,
Dan begitulah cara Anda secara umum mendekati ini,
have a look at the official docs, check if you
lihatlah dokumen resmi, periksa apakah Anda melihat
see instructions about usage with TypeScript there,
instruksi tentang penggunaan dengan TypeScript di sana, jika
if not, install it and see if it has built-in
tidak, instal dan lihat apakah ia memiliki dukungan
type support, so that you at least get
tipe bawaan, sehingga Anda setidaknya mendapatkan
good auto-completion and compilation support,
dukungan pelengkapan otomatis dan kompilasi yang baik, dan jika itu juga
and if that also does not exist,
tidak ada, instal paket tipe, seperti
install a types package, as we did it here.
yang kami lakukan di sini.
And that really is it for this module,
Dan itu saja untuk modul ini, dan ini adalah
and this is how you can utilize TypeScript,
bagaimana Anda dapat memanfaatkan TypeScript, dan
and all its amazing features in a React app,
semua fitur-fiturnya yang luar biasa dalam aplikasi React, dan tentu saja,
and of course, everything you learn from this course,
semua yang Anda pelajari dari kursus ini, berlaku untuk
applies to a React app as well.
aplikasi React juga.
You can use all the TypeScript features
Anda dapat menggunakan semua fitur TypeScript
you learned about from this course, in a React project.
yang Anda pelajari dari kursus ini, dalam proyek React.